Los llamados internacionales están creciendo para que
Israel retrase su planeado ataque a
Rafa. Un alto funcionario de las Naciones Unidas ha
dicho que el ataque podría conducir a una
masacre. La gente en Rafa ya está
sufriendo mucho por la operación militar de Israel.
Israel dice que el ataque es parte
de un plan para eliminar a Hamás.  un grupo
considerado una organización terrorista por
múltiples naciones, más de un millón de
personas se han refugiado en la
ciudad de Gazen, en el sur, en la
frontera con Egipto. Las condiciones en la región son terribles.
Nuestro corresponsal ha estado hablando con
aquellos que buscan refugio allí sobre cuáles
son sus temores sobre lo que podría suceder.  se
avecina una probable escalada en
la guerra entre Hamás e Israel. Akam
Ali está preocupado por lo que podría significar
para la ciudad de
Rafa. Israel se está preparando para lanzar una
ofensiva terrestre a gran escala
aquí, lo que significa que Akram y su familia tendrán
que huir nuevamente
este  tiempo a Gaza Central después de vivir
en esta tienda durante 40
días comencé a desempacar la tienda como pueden
ver, nos dirigimos a la
región central porque no es nada seguro aquí en
Rafa, lo importante es que
durante muchos días el ejército israelí ha  han estado
amenazando con entrar a Rafa queremos ir
a la región central esperando que quede algo
aunque no es seguro
ahí la seguridad está en las manos de Dios
la ansiedad va en aumento para más de un
millón de personas desplazadas
aquí muchas familias se han visto obligadas a
trasladaron sus tiendas de Rafa a otros
lugares en busca de
seguridad, algunos también quedaron sacudidos por los
ataques israelíes que llevaron a la liberación
de dos rehenes dentro de una casa en el
campo de refugiados de la ciudad de Shabura.
Estábamos en Rafa tal suan, estaban
bombardeando al lado y  Mucha gente murió,
así que pensamos que sería mejor ir
a la playa, de lo contrario, ¿dónde podemos ir
a
Israel? ¿A dónde vamos si Israel arrasa con
Rafa? ¿Adónde vamos? Danos cualquier lugar que le
pidamos al gobierno de Hamas o a los
seres humanos a cargo.  de la Franja de Gaza
para que vengan a nosotros y nos den una solución y
nos proporcionen refugio. Estamos aquí, por
supuesto, y no nos
iremos, ya que la guerra continúa perturbando las
vidas de personas como Akram y su
familia. Los que abandonan a Rafa esperan que este
último desplazamiento termine.  será el último
y que la paz llegará
pronto. Bueno, de hecho, algunos palestinos
ya están abandonando Rafa en anticipación del
ataque planeado por Israel. Le pregunté al
periodista Kareim El Gwari qué se está
haciendo para garantizar la seguridad de aquellos a
quienes se les ha dicho que
evacuen. Bueno, nada básicamente.
Básicamente.  Se están yendo
individualmente. Israel no les dijo qué
ruta tomar ni a dónde ir.
Hasta ahora no hay planes para
ellos. Dijo que su ejército debería elaborar un
plan, pero aún no sabemos cuál es ese
plan.  Se habla de que están
estableciendo 10 ciudades en el suroeste de la
Franja de Gaza, pero es difícil ver cómo lo
hacen para 1,4 millones de personas,
que es el tamaño de la ciudad de Munich,
y también quién está llevando a cabo esta
operación para establecer esto.  ciudades 10
ciudades y quién está pagando por ello la
idea original parece ser que los
estadounidenses y los Estados del Golfo están pagando
por ello no hay nada, no escuchamos
nada de los Estados del Golfo al respecto
y también quién está dirigiendo toda la
operación, la ONU ya dijo  que
no quiere ser parte de ningún
desalojo forzoso de personas de
Rafa. Los mediadores han estado tratando de
negociar otro acuerdo de alto el fuego, como usted
sabe, se han estado reuniendo en El Cairo,
pero entiendo que esas negociaciones se han
suspendido, ¿qué puede decirnos?  Nosotros,
Karim, bueno, las negociaciones de alto nivel
han terminado y realmente
no sabemos el resultado. Hay
informes contradictorios. Hay algunos informes
que dicen que hubo algún progreso
en lo que llamamos tal vez el
tipo de cambio entre rehenes israelíes y
prisioneros palestinos, y dicen
cuántos.  Los palestinos en las
cárceles israelíes son liberados por la liberación de los
rehenes del hospital israelí, pero
dicen que ahora hay un mejor entendimiento,
pero también hay algo más, la
exigencia de Hamás de que se
garanticen el fin de la guerra antes de que
sean liberados.  todos los P todos los rehenes
um no hay nada ningún informe al respecto
hay informes de los medios israelíes que dicen
que en realidad el sistema de seguridad israelí
elaboró ​​un plan para estas
negociaciones que luego fue rechazado por
Netanyahu y luego envió sus
delegaciones a El Cairo uh  solo para
escuchar y uh para informar la
verdad es que no sabemos mucho sobre la
sustancia de lo que se habla
no hubo presencia de Hamas y uh parece ser
que todo lo que se habló tiene que ser
devuelto a Hamas  y sabemos que
lleva tiempo, esto quiere decir que
continuarán durante tres días con más
consultas aquí en El Cairo, pero en un
nivel inferior, creo que todos están esperando
la respuesta de Hamás y también de
Netanyahu, ahora que estás en El Cairo.  Egipto
claramente está afectado por lo que está
sucediendo en Gaza, justo al lado, ¿cuál
es el papel de Egipto en todo este
kareim? Bueno, Egipto teme, por supuesto, que
haya un éxodo palestino masivo de
Rafa si hay esta ofensiva, ese es
el mayor temor. Hay mucha
tensión.  entre Egipto e Israel Israel
acusa a Egipto de que las armas fueron
contrabandeadas desde Egipto a Hamás a través del
sitio egipcio. Está acusando a Egipto de
bloquear a los ocho. Egipto dice que no, la razón
para bloquear a los ocho de los ocho es
Israel y, por supuesto, ahora hay una gran
preocupación.  En Egipto sobre esta
próxima posible ofensiva, el
portavoz del gobierno dijo que si las
cuestiones de seguridad de las Naciones Unidas en Egipto se
violan de alguna manera, podrían incluso
retirar al embajador de Israel que
está allí desde el tratado de paz del 19 de
1979, el tratado de paz de Camp David, Kareem.
muchas gracias ese fue el periodista
Kareem El guari en El
Cairo